la República islámica de Irán afirma que
Israel pagará por la muerte de Ismael
hane el líder de jamás asesinado en un
ataque aéreo en Teherán miles de
personas se congregaron en la capital
iraní para asistir al funeral del máximo
jefe político del grupo jamás Jill era
el negociador de jamás junto a Qatar en
los intentos para lograr un alto el
fuego con Estados Unidos e Israel el
ayatolá Ali jamenei líder supremo
religioso de Irán responsabilizó a
Israel e intervino con una oración ante
el féretro de Jill
la muerte de Ismael Jill ha
desencadenado también una ola de
protestas en países del Mundo árabe J
era el líder político de jamás
organización declarada terrorista por
países occidentales entre ellos los de
la Unión Europea muchos palestinos veían
en Jan un defensor de su causa pero para
Israel fue uno de los ideólogos de la
masacre terrorista perpetrada en su
territorio el pasado 7 de
octubre la furia crece entre los
musulmanes tras el asesinato
de de espaldas durante un bombardeo en
Terán irán acusa a Israel del ataque
luego de que este país prometiera matar
a este y otros líderes de jamás tras los
atentados del 7 de octubre en Estambul
algunos opinan que este ataque
constituye un punto de
inflexión El martirio de ismail hane
marca un hito para lograr que Palestina
sea un estado
independiente estoy convencido de
ello había un letargo
y este martio inicia el despertar este
Renacimiento pondrá fin a la estructura
terrorista
Israel las protestas se extendieron
desde Tunes hasta Irak y Pakistán
han era visto como un perfil moderado
dentro de jamás para muchos
manifestantes este asesinato evidencia
una vez más que Israel sigue actuando
con
impunidad Israel está atacando a Siria
Líbano Irak e irán con el apoyo de
Estados Unidos protestamos contra el
gobierno estadounidense y las fuerzas de
ocupación
sionistas diplomáticos del mundo instan
a Irán e Israel a evitar una escalada
del
conflicto el Primer Ministro de Malasia
anuar Ibrahim condenó en Facebook el
asesinato de hane pero la publicación
fue retirada
ministro acusó a Facebook y su matriz
meta de actuar cobardemente
en ningún otro sitio se ha vivido con
tanta fuerza la muerte de hane como en
los territorios palestinos yenin en el
norte de sis Jordania ocupada por Israel
se llenó de manifestantes y activistas
palestinos algunos de ellos blandían sus
armas y ondeaban la bandera de jamás y
de la yija de islámica ambas
consideradas por muchos países como
organizaciones terroristas el mensaje
era claro han ha muerto pero la
resistencia Armada Palestina
continuará Irán y el eje de la
resistencia Clama venganza tras el doble
asesinato de un alto comandante de
hezbola en beirut y el de Ismael jille
líder político de jamás en Terán la
pelota está ahora en el tejado de la
República islámica y de sus aliados como
hezbollah las milicias ches de Irak y
los hutíes de yemen El conocido como eje
de la resistencia desde el pasado 7 de
octubre se vive una especie de pulso de
ataques y respuestas que de cualquier
momento puede hacer que Oriente medio
salte por los aires e Irán e Israel son
sin duda los dos actores principales
insisten una y otra vez en que no
quieren una guerra gran escala pero
inmediatamente añaden que están
preparados para todo lo que sea
necesario todo va a depender ahora del
nivel de la respuesta por parte de los
iraníes y sus aliados si se trata de
algo medido como ya ocurrió tras el
ataque de Israel a la embajada de Irán
en Damasco volveremos de nuevo a las
mismas reglas del juego anteriores pero
si se trata de algo a mayor escala
entonces las cosas serán bien diferentes
eh cada vez se están cruzando más líneas
rojas eh Israel eh Por el momento ni
admite ni desmiente su papel en el
asesinato de Ismael jille mantiene un
perfil muy bajo pero sus enemigos no
tienen dudas se trata de una operación
que se ha desarrollado en suelo de la
República islámica y contra una persona
que estaba bajo la protección de la
todopoderosa guardia Revolucionaria por
lo que la seguridad iraní ha quedado en
muy mal lugar y como le ocurre a Israel
con su necesidad de mantener la
disuasión
la República islámica También necesita
mostrarse fuerte sobre todo ante sus
propios aliados que tras el asesinato de
jille ya no consideran Terán un lugar
seguro los medios israelíes informan de
que la respuesta puede ser cuestión de
horas y en las calles se percibe el
nerviosismo entre la gente Aunque todos
destacan que cuentan con el apoyo firme
de Estados Unidos y mientras hablamos de
esta guerra a gran escala de esta
posible guerra a gran escala la causa
principal de la misma que es la guerra
en gaza queda en un segundo plano jamás
ha decidido congelar las negociaciones
indirectas con Israel ya que el
asesinado jille era su jefe negociador
Mientras no haya un alto el fuego en la
franja toda la región está bajo la
amenaza de un conflicto a gran
escala y paralelamente este jueves
Israel confirmó el asesinato en gaza del
líder militar de jamás Mohamed deif en
un ataque aéreo y estas imágenes del
ejército israelí muestran el momento en
que deif moría el pasado 13 de julio en
fas de yan y unis precisamente Mohammed
deif está considerado uno de los cb
cerebros quiero decir de los atentados
del pasado 7 de octubre la fuerzas de
defensa israelíes llevaban décadas
persiguiendo a este hombre de 57
años y tanto el régimen iraní como
hezbolá la milicia chiita libanesa que
apoya en el sur del Líbano prometen
represalias por lo que aumenta el temor
de que un conflicto a mayor escala en la
región se cumpla el ministro de defensa
alemán Boris pistorius hablaba de la
situación con
existe una gran preocupación por una
posible guerra total en Oriente medio
tras la muerte en Irán líder deam is y
también del destacado miembro
debuk su homólogo estadounidense Austin
afirma que la guerra podría evitarse
Cuál es su valoración seor
pistorius tiene razón se puede prevenir
pero tenemos que actuar y es del todo
necesario
hay que evitar una escalada mayor porque
tendría graves consecuencias para la
región no podemos permitirnos lo y
tampoco lo
queremos tenemos que intentar influir en
todos los actores de la región poner el
acento en la desescalada y hacer todo lo
posible para que la paz vuelva cuanto
antes Qué implicaciones tiene para el
compromiso armamentístico de Alemania
con Israel o para la participación de
Alemania en las fuerzas de la ONU en la
frontera
libanesa por ahora la fuerza provisional
de las Naciones Unidas para el Líbano no
se ve afectada Alemania continúa con su
compromiso allí Por supuesto que somos
conscientes todo el tiempo de la
situación pero Seguiremos
allí queremos que nuestras decisiones
sobre el terreno sean lo más racionales
posibles la situación en el sur del
Líbano preocupa en Berlín hasta el punto
de que el gobierno está pidiendo a los
alemanes que abandonen el país cuanto
antes las advertencias a los ciudad
ciudadanos del ministro de defensa
pistorius el jueves se sumaron a las
expresadas ayer Miércoles por la
ministra de exteriores Ana Elena babok
que alertó de una posible catástrofe en
toda la región la mayor aerolínea
alemana lufthansa también ha cancelado
sus vuelos con destino a beirut hasta el
12 de agosto y los vuelos con destino a
Tel avib hasta el día
8 Respecto a los recientes ataques
contra líderes de la milicia libanesa de
hizbulá y el líder del brazo político
del grupo palestino jamás Ismael jilla
en Teherán Alemania ha declinado
cualquier comentario y ha hablado de un
esfuerzo de desescalada que según dice
pues está desarrollando su diplomacia en
la zona en Líbano recordemos Alemania ya
participa en la misión de paz de la ONU
unifil con cascos Azules y con buques de
guerra de la armada y también en
misiones de formación del ejército
libanés en cuanto a la guerra de gaza
que es el territorio palestino
controlado por jamás el epicentro de
todas estas tensiones el gobierno alemán
no se ha movido un milímetro de su
posición desde el ataque de jamás contra
Israel el 7 de octubre apoyo diplomático
y militar a Israel con suministro de
armas y munición por ejemplo aduciendo
que es una operación en defensa propia
de los israelíes contra un grupo que
Alemania considera terrorista